Vale, entonces, volvemos al tema de cómo gestionar una herramienta para facilitar las ideas, sí.
Si estamos en esa dinámica, podemos, tanto como colaborar, como tener una frontera de contactos importante, o postularnos como podemos hacer este tipo de cosas que no tenemos que hacer.
Entonces, podemos postularnos como una consultora que puede hacer ahí un camino.
Yo digo que para eso, mientras tú no estés fuera de Torres, o no apareces en Petit Comité donde yo te diga que puedes aparecer, porque si es con María, mi amiga, ya sé que va a ser en discreta, pero con el otro no.
Esto, yo comento, tiene que salir ya lo mío, Enrique.
Sí, yo lo que sí que te iba a decir, incluso yo tengo una cosa muy buena, no como formador, como podría ser John, sino como hacer casos de estudio.
Lo sé, pero quiere decir, como figura de formado en IA, John.
No, pero escúchame mi idea, es decir, yo creo que los casos prácticos son muy buenos de escuchar.
Y yo he vivido mucho caso práctico del uso de copilot, lo que yo os decía, yo he visto en Torres usar copilot dos años y solo dos personas la saben usar.
Bueno, esos errores que cometen las empresas, yo puedo contarlos y creo que es una experiencia muy buena.
Pero que es que eso, a ver, el tema de la IA está ahora mismo tan trinturado que hay mucha gente dando eso.
Lo sé, digo, como casos de estudio.
Nosotros tenemos que ir claramente a dar una charla, pero ya de esto.
Vale, entendíos.
Sí, y nos focalizamos en Navarra y ayuda a cenar.
Vale, entonces, en principio, la herramienta puede evaluar a la empresa desde su tamaño, su tipo de proyectos y de esa manera,
poder ver si podemos enfocarlo en unas ayudas o enfocarlo en otras, ¿vale?
Lógicamente hace falta esa información por cada empresa, como el tamaño, actividad principal, que hacen de innovación,
las inversiones que hacen, bueno, todo aquello, pero yo eso lo puedo conseguir sin ningún problema.
Vale, motor de priorización, no basta con listar las ayudas, hay que priorizar ordenado por afinidad.
Es decir, aquí te está ya juntando dos cosas.
Por un lado, saca las ayudas que hay, las lista, las pondera y luego tú, con tus empresas identificadas,
él empieza a ordenar para estas ayudas y te da un ranking, para estas otras y te da un ranking.
Es decir, ajustamos empresa a ayuda, ¿vale?
Bien, esto está muy bien, pero si tuviéramos todo en plan bestia, si tenemos tres o cuatro, nos definimos esta respuesta.
Totalmente, pero claro, tenemos, ¿por qué está hecho así?
Porque, claro...
El punto tres, está claro.
El punto tres debe ser comprensible para un asesor, un directivo y un cliente no técnico.
Eso es a lo que voy a decir, nosotros, yo soy virgen en esta materia, tú sabes mucho y Ana es virgen
y además nunca ha estado en este tipo de entorno industrial.
Entonces, nosotros necesitamos esto para que el periodo de aprendizaje se acorte.
Vale, pero si esto es un tema interno, ¿deje esto un interno? Perfecto.
Esto es interno, esto es una herramienta para que Ana sea productiva.
Volvemos a la de las productividades que os decía ayer, ¿vale?
O sea, yo sí que creo que esto hoy en día te puede hacer mucho más productivo.
Sí, sí, sí.
Y más para que no tiene...
Eso es, eso es.
Vale, dos siers documental, los checklists, claro.
Fíjate que esto te ayudaría a crear todo.
Una vez que identifica, pues, todos los checklists, los documentos requeridos,
nos daría todo eso, un dos siers, para ir a la empresa y decir,
mira, esto es lo que tenemos que cumplimenta y nos lo daría hecho, ¿vale?
El sistema de acompañar al cliente, que eso es lo que haríamos nosotros,
la preparación inicial, diagnóstico, la propuesta, tramitación, cierre y seguimiento.
Vale.
Sin editar, bueno, taxonomías más claras, eso ya lo haré.
Niveles de soporte que puede cambiar.
Aquí estaría también.
Vale, el analista financiero, el equipo de tramitación.
Bueno, al final todas las empresas tienen fortalezas de debilidades
y en las debilidades sería donde apoyaríamos.
Vale.
Validación y ayuda.
Haríamos un CRM, no haría problema.
Vale.
Resumen.
La herramienta debe crear un resumen ejecutivo para la empresa,
como tú decías, claro y entendible.
Recomendaciones, diagnóstico, simulación, dos siers,
plan de acción recomendado.
Vale.
Información que falta.
Que fuentes oficiales se usan como base de verdad para cada convocatoria ministerio,
comunidad, EICI, CDETI, tarara.
Que reglas de elegibilidad son obligatorias y cuales son interpretativas.
Que costes son subvencionables para y más de que tipos de empresas
y tamaños deben evaluarse.
¿Cuáles son los requisitos documentales?
¿Qué porcentaje de ayuda?
¿Qué plazos, ciclos?
Información financiera es imprescindible para modelar la liquidez y la solvencia.
Esto es lo que tú decías.
¿Qué cuentas te van a enseñar?
¿Qué te va a enseñar esa empresa?
¿Qué está dispuesta a compartir?
¿Qué formato debe tener el dos siers final?
¿Nivel de explicación que debe dar la herramienta?
Entonces, esta es la parte que creo que tenemos que debatir ahora.
Es decir, información, fuentes, cómo se gestiona,
un poco que me cuentes como ha sido tu experiencia en ayudas
y lo que tú has...
Yo siempre me apoyo con una consultora.
Sí.
¿Por qué lo primero porque no tenías conocimiento que tengo ahora?
Lo segundo porque...
¿Cómo se llamaba la consultora con la que tú trabajaba?
Inspiria.
Inspiria Consultio.
¿De Joaquín García?
Bueno, principalmente, sé que el otro me trabajó con Carlos,
y yo no he trabajado, pero sí.
Entonces, ¿dices por qué he trabajado con estas gente?
Porque ya los conocía de otras veces y la experiencia con ellos ya lo siempre he podido.
Y además, son muy, muy butignos.
No es una gran consultora que te pone en serio, te pone en Junior,
también hemos trabajado con Zavala.
Zavala es una mega consultora, pero si te toca en Junior,
pues casi estás enseñándoles.
Claro.
Y estás todo el día haciendo el excel y historias para ellos,
y yo solo he vivido.
Entonces, te consume muchos recursos.
El problema que tienen las consultoras habituales
es que te bloquean la gestión de la empresa por unas semanas.
Y sin embargo, a nosotros, no.
Esta gente te da todo muy, muy, muy trabajado.
Es decir, necesito esto, muy concreto.
Pásame esto.
No me pases, no se aguanta el documento,
no se aguanta el balance,
no se aguanta las cuentas de actuación,
no se aguanta lo sé qué, no.
Concreto.
Cuando necesito los balances total, ya exactamente los pide,
pero los trabajan ellos.
Y luego, lo más importante en estas cosas,
que aparte del tema técnico, ya sea industrial,
o sea financiero, que acaba, evidentemente,
para el tema técnico, ellos no son especialistas.
Para sostenerse al especialista técnico.
Y financieros, sí controlan de finanzas,
pero no saben las tripas de la empresa.
Tienes que aportar tu...
Pero sí que ahora he presentado informes,
informes que saben cómo les gusta los analistas
de gobierno de Navarra.
En eso son muy buenos.
Y luego descuélgan el teléfono.
Y, oye, está esto bien presentado.
Me falta, no sé qué, cómo está la convocatoria,
cuándo va a salir la convocatoria.
Está previsto...
¿Vais a pedir este año lo mismo que el año pasado?
No, hemos cambiado.
No sé qué, no sé cuántos,
prepárate porque va a irnos a incidir aquí o allá.
Eso dice la empresa.
Esto hace inspiridad.
O sea, inspiridad pregunta al cliente.
No, en este caso la administración.
A la administración.
El cliente sabe exactamente cómo va a salir la convocatoria
antes de publicarse.
Por tanto, ya que está trabajando,
puede empezar a trabajar antes de que se publique.
Y para cuando está el boom,
ya tiene casi todo preparado.
Y eso a través de la IN,
ese conocimiento previo...
Yo lo he trabajado con la IN,
convocatorias de subvenciones.
O sea, podríamos identificar
esas posibles bolsas de ayudas
que pueden salir al futuro.
Serían identificables con nuestro...
que esté antes de salir.
Complicado, porque allá no sé cómo va a...
No, no estoy pensando en allá.
Eso ya es cuestión de relaciones.
Sí.
¿Se tendríamos que hacer lo tu y yo?
Sí, sea que sería esto inspirado o la IN.
¿No pasa que inspiras y le vas a descompetir?
Claro, no podemos, yo no le...
Yo discrepo.
No estoy pensando en...
Aquí no va a ser mejor que ellos.
No vamos a ser.
Al principio.
Yo no digo que no cogemos los precios.
No.
Si yo estoy de acuerdo contigo,
incluso ayer lo que nos contaba,
yo, de Transatec,
de que Diego venda a través de Transatec...
No.
Te tracé.
Eso te tracé.
A mí me encaja.
Es decir, no se trata...
Yo creo que nuestra virtud es un conjunto,
es un paquete.
Es decir,
tenemos conocimiento industrial...
Por eso es que creo que en ciertas cosas
colaboradores críticos buenos,
expertos más que nosotros,
colaboramos.
Yo estoy de acuerdo.
A mí, o sea, la ambición por un 5% más
no me mata.
Prefiero tener éxito,
generar una buena cartera
y crecer,
que asumir un riesgo
que nos haga fracasar.
Otra cosa es que esta gente,
pues como te digo,
como son pocos,
están justitos de tiempo.
Bueno, ahí es donde les damos
nuestra capacidad de trabajo.
Si le llevamos las cosas en las mismas cadas...
Claro.
Y solo te tienen que decir el informe final,
por ejemplo.
Pero no va a ser fácil,
porque tienen sus clientes
y tienen sus trabajos,
y entonces no les gusta
tapar, recer mucho,
y encontrar a tal gente.
Tuvimos a uno también senior,
pero él tuvo problemas de salud
y estuvo muchos meses de baja,
y al final se ha prejubilado,
y no sé qué,
la experiencia tampoco les ha ido muy allá.
Bueno,
va a ser la confianza
y los años que yo he trabajado con ellos,
pero que nos hicieran un hueco al menos
para esas consultas específicas de ellos,
o es informe final o tal,
se podría tirar de ellos,
pero no nos tenemos disponibles como...
Se encuentran muy grandes,
Zavala, Bantec también está siendo grande,
pero en varias comunidades...
Pero eso es motivo de confianza.
No, no, yo lo que estoy pensando es,
sobre todo, en poder gestionar
paquetes de valor para la empresa,
es decir, las empresas pequeñas
tampoco pueden tener siempre un Zavala
para que todos los años le renueven todo.
Vamos a proyectos.
¿Zavala o que quieres un fin mensual?
Y es una empresa pequeña...
No lo va a dar,
pero si una empresa pequeña te va a comprar un proyecto,
y eso es lo que tenemos que ir
a definir proyectos
en base a
nuestra experiencia
y un paquete.
¿Pero te estás focalizando el tema de ayudas?
No sé por qué, yo pensé que esto era un capítulo.
Es un capítulo.
Por eso digo, es un paquete.
Para mí el paquete es, por ejemplo,
y el ejemplo es muy bueno,
lo que dijimos ahí con yo.
Digitalización,
su herramienta
y ayudas.
Es el paquete.
Porque ahí...
Yo como que yo soy más ampliado,
porque todo el mundo está en el tema comercial,
que es aparte.
Luego está la dirección general, que es aparte.
Satélites,
luego lo ofrecemos,
y finalmente incluso llegar a la idea
cuando has conseguido madurar a ese cliente
de ayudarle a tener
una empresa
bendible a un mayor valor.
Ese es el fin último.
Al final, ¿qué es el final?
Al final, yo creo que
tenemos que
estar con el cliente
y ver sus necesidades.
Sí.
Uno tiene necesidades comerciales,
el otro financieras,
el otro de ayudas, el otro de no sé qué.
Tiene que ser
cuando pienso en que estoy muy solo,
tenemos que ser el referente.
Sí.
Pero me da igual para qué.
Ahora estoy solo para las ayudas,
ahora estoy solo para temas comerciales
de dónde me meto en aquel mercado,
en aquel territorio, no sé qué.
Estamos ahí.
Ahora estoy...
tema...
tema jurídico, mercantil.
Estamos ahí.
¿Por qué?
Porque me meto a Vanessa en este tema
y entro.
Y estoy alfuscado por un tema financiero.
Voy a hacer unas inversiones,
no sé cómo financiar,
pero bueno, ahí estamos.
Necesito casi alguien
de adjunto a dirección,
que esté en cualquier momento
para cuando le pueda consultar.
Ahí estamos.
Sí.
Un soporte multifuncional,
que en cada caso pueda ser
en derivado de un departamento...
Cuando tenga una necesidad
que él se siente muy solo,
que cuente con nosotros
para lo que necesite.
Para debatirla, para trabajarla,
para ver si ponerla en valor,
si tiene sentido, si tiene sentido,
y si tiene sentido,
vamos a trabajar con él.
Sí.
Eso creo que es...
yo creía que íbamos a trabajar.
Luego hay paquetes.
Pero este es un paquete.
Vamos a trabajar.
Sí, sí.
Yo estoy de acuerdo contigo.
Está en la misma página.
Vamos a trabajar eso.
El fin de la empresa es esa.
Pero este ahora mismo es un agujero negro.
Tú tienes mucha información
y yo no tengo ni un puñetera idea.
Entonces, tira, tira.
Todo esto,
que tenemos toda la ilusión del mundo,
pero hay que ser muy realistas.
Llegar a todo lo que estamos hablando de tú y yo,
que puedan tenernos en la mente
para tener la confianza de decirnos,
ahora de este...
como si fuera un departamento,
de empresa, el departamento comercial,
el departamento financiero,
el departamento de ayudas,
es muy difícil llegar a tener esa confianza.
Pero bueno, el camino nos ponemos.
Sabes, estando de acuerdo,
lo que es importante es tener una base solida.
Es decir, que tú te puedas sentar delante de un cliente
y ser solido en tus respuestas.
Entonces, nosotros tenemos que tener el conocimiento
para que esas reuniones
se genere confianza.
Entonces, para mí, el entender bien todo esto
entra en esa parte.
O sea, yo, por ejemplo, ahora mismo,
esta es una parte en la que me siento muy flojo
y no me vería capaz de estar delante de un empresario
y tener el discurso, sin tener esto a cabo.
Porque en la parte comercial no tengo problema.
En la parte de gestión no tengo problema.
En la parte de soporte financiero,
incluso de delegación a nivel de gerencia,
no tengo problema porque estás tú.
Hay un punto que me ha apuntado aquí, Enrique,
que lo estamos dejando pasar rato.
Ayer lo hablé un poco, cuando estábamos con John,
que se termina la productividad.
Es decir, la productividad en operarios de oficina
no se controla como se controla en taller o en ingeniería.
Decía yo, sí, ya te meten los tiempos y tal,
pero eso no es productividad.
Precisamente los ojeros negros en las empresas
están en administración y gente de oficina multitask,
porque al final es una bola o un cajón de desastre
donde metes un montón de actividades
y realmente renta muy poco.
Pero tampoco puedes vivir sin esa persona,
porque hoy te hace una factura, mañana le llamo un proveedor,
mañana, pero realmente no es un trabajo
ni organizado ni productivo.
En general.
Entonces, esa parte también yo creo que podemos dar
un discurso serio y creíble.
Y en ese paquete lo que te digo, esto...
Pero mira, lo último que hay que entrar en un empresario
es diciéndole cómo tiene que ordenar su casa.
Sí.
Y eso de administración es decirle cómo hay que ordenar su casa.
Sí, pero sí que puedes decirle, hablar de productividades.
Cuando tienes confianza suficiente, porque te da pie,
él, entonces ya irnos.
Pero primero tengo que demostrarle que somos pálidos
y aportamos valor en cosas concretas.
Eso es.
En ganar nuevos mercados, en mejorar su financiación,
en mejorar ayudas que consigue, etcétera.
Pero ya meterte profundo en ordenar su casa,
cuidado.
Es decir, no pretendo eso.
Lo que sí que pretendo es poder tener un discurso.
Es decir, yo le puedo, dentro de esa conversación,
cuando estamos hablando ya en privado...
Pero que no podemos abrumar.
No, sin abrumar.
No le diría a esa persona...
Pero es lo que a John se lo hice.
Cuando le hablé de la trazabilidad de proyectos,
de la diferencia entre lo presupuestado
y lo cerrado, los gaps que hay.
Sí, pero ya cuántas reuniones llevábamos.
Sí.
Pero a lo que voy...
¿Cómo los presentamos?
Sí, eso ya lo haremos.
Y lo organizaremos y no abrumaremos.
Pero nosotros por detrás tenemos que tener un motor fuerte.
Es...
Yo tenemos un bagaje...
Sí, bajo.
Tenemos bastante experiencia,
bastante ganos de estar al frente de cosas.
Tú de departamentos, yo de pymes, o sea,
en ese sentido no me preocupa.
Tenemos tal bagaje, pero John,
si lo colocamos realmente...
¡Fum!
Ya vemos una vez.
Entonces...
Yo para que te hagas una idea,
para que veas cómo pienso.
El tema es cómo arrancamos con ese cliente
desde el primer día para aportarle valor
y para cobrarnos.
¿Cómo se abre a nosotros para decirnos
que lo que más me aporta el zapato
es aquí?
Entonces, empezamos ahí
y nos triunfarán a la presencia
con curro, con malo el año de aportado
y que este desgusto apagó.
La idea no es soltar el rollo
y aprumar.
Pero la idea es...
No, no estoy trabajando.
Estoy viendo...
Estoy viendo sentir esto porque
en este tema estás verde
o no estaría tocando antes y entonces aquí
mira,
esto es lo que yo le explico
a los clientes de DIO.
Y solo necesito esto.
Yo lo que dibujo es una planta
y todos los puntos de actuación
en los que...
Eso es.
Yo no abrumo.
Si ahora el tío,
cuando ve esto,
porque es lo que suele ocurrir,
entonces ellos empiezan a pensar,
¡Hostia!
Y entonces ellos son los que te llevan
a que tú les saques
a donde les apretas el zapato.
Pero yo tengo respuesta.
Es decir, yo luego tengo aquí
28 páginas.
Llegaré a la 2 o a la 3.
Depende del cliente.
Pero este mapa
conceptual tenemos que tenerlo.
¿Eh?
Y entonces...
Eso sí.
Así sí.
Esta es mi idea.
Pero debajo de esto hay un trabajo.
Total.
Y sé que me estás llevando a eso.
Me has sentado la sesión
en una cosa tan concreta.
Sí.
Yo necesitaba y me pagaba arriba.
Vale.
Para que luego bajara.
Claro.
Porque si no...
Pues tu idea de alto nivel,
sí.
Y luego hablamos
de cómo conceptualizamos esa empresa.
Me olvidé de si ahora este mapa
y ahora hay que trabajar
cada uno de los...
Eso es.
Y entonces en esos hexágonos
que yo he apuntado aquí,
todavía he dicho el comercial,
soporte financiero,
gerencia,
gestión de ayudas, digitalización,
productividad.
Eso serán los quesitos.
Con la gerencia de cambiar el nombre
y de ponerle
a justo decisión.
¿Por qué?
Porque no le parece
que vamos a desbancar.
No.
Él sigue siendo el dueño del gerencio.
Nosotros podemos ayudarle
como soporte
a justo o como quiera ya.
Sí.
Luego los nombres,
ya cuando tengamos el panel,
ya definimos nombres
exactos y...
Vale.
Para que me pilles la idea de...
Total.
Y también para que tú me pilles,
que te pillo.
Que te pillo.
Vale.
Y entonces,
vamos a darle una vuelta
a esto
y saltamos al tema de empresa.
Vale.
Ahora sí,
y esto es una pata.
Esto es una pata.
Eso es.
Entonces aquí
donde he visto
el punto central,
capa de conocimiento
de experto en ayudas.
O sea, ahora mismo
lo que necesitamos es
una capa de conocimiento
para ayudas.
Y ahí es ahora lo que
quiero que me describas un poco.
Que hay que mirar.
Que website hay que mirar.
Que...
Es decir,
no pretendo que me des todos los detalles,
pero sí que me des guías
de donde yo puedo estructurar esa información.
Mira.
Normalmente muchas son
las propias consultoras.
Facebook,
Bantec,
Zavala,
te van informando
de las soluciones
que van a salir.
Porque...
Es su trabajo.
Entonces ahí
promocionan.
Puedes beber
de esas fuentes
tranquilamente.
Sobre todo los grandes.
Por mí un inspirador
son tres
y no te van a dar
a hacer estas cosas.
Pero los grandes
sí que te hacen ese tipo de cosas.
Aparte de Zavala,
cuáles nombró como grande.
Bantec.
¿Cómo se escribe Bantec?
Vale.
Cosas importantes
que hay que tener en cuenta.
Esa capa de conocimiento
incluso si tú eres proactivo
y tú dices
voy a ver
gobierno Navarra
Ayudas.
Entras.
Ayudas gobierno Navarra
para la industria
y te van saliendo
en Google,
en la IA,
no sé ya como el motor
de la industria que utilizas.
Ayudas para la industria
estatales.
europeas.
Son las tres capas
porque ya locales y locales
entran en la industria.
Entran en comercio
no sé qué, no sé cuál.
Vale.
Entonces, vale.
Daí saco.
Entonces, daí vienen convocatorias,
vienen importes,
vienen tal.
Entonces, ¿ahora eso?
¿Cómo se aterriza?
A saber si eso...
¿Se hace match
con un cliente concreto?
Sí, hace match.
Te tenemos que conocer al cliente.
Vale.
Desde lo que hace perfiles de cliente.
Y tenemos que ver
en qué época del año estamos.
Porque no todo...
Normalmente
intentan sacarlas
en períodos parecidos,
pero
dependen de política.
¿Por qué?
Porque dependen de los presupuestos.
Entonces,
si los presupuestos se retrasan,
se retrasan las convocatorias.
Porque no hay presupuesto.
Y eso es una mierda.
¿Por qué?
Porque alguien que está haciendo un mar de
no puede estar parado
a que se haga la jodida convocatoria.
Y esto lo hemos dicho
cientos de millones de veces.
Coño.
Dejar sacar convocatorias
plurianuales.
Y ya están empezando a sacar
dos años y medio, tres.
¿Para qué?
Para que...
Pero claro,
luego te dicen,
a ver,
nunca
podemos sacar
para algo que ya está en camino.
Porque es un requerimiento europeo.
El europeo te dice,
tiene que ser
efecto incentivador.
Por tanto,
tienes que
esperar
a que
salga la convocatoria
para empezar con el imáster.
Ese concreto.
Ese proyecto concreto.
Y es una putada.
Porque si tú tienes la idea,
quieres arrancarla.
¿Vale?
En ese efecto incentivador,
ahí sí que encajaría
el concepto
de esa nueva empresa
de servicios que plantea Diego.
¿O no?
El proyecto concreto,
no la empresa.
El proyecto,
el desarrollo.
Claro, pero como las ayudas
no las quieres llevar en GK,
por eso te lo digo.
Sí,
las pedirán
la nueva sociedad.
Pero vamos a pedir
sobre un proyecto concreto.
Nuevos proyectos.
O sea, el proyecto no es la empresa.
Vale.
O sea,
el efecto incentivador es
sobre proyecto.
No sobre empresa.
Vale.
Ahí hay campo
con...
Vale.
De ayudas.
Algo más que se te ocurra que...
Porque, por ejemplo,
el día que estuvimos con yo
en la primera vez,
bueno,
hablasteis de un montón
de ayudas y cosas
que ya tienen de alguna manera
mecanizadas,
instrumentalizadas y...
Sí,
bueno,
hay ayudas,
a veces hay ayudas
muy digitales
para digitalización,
te dice.
Y entonces entran
tecnologías digitales
pues de que es unisión artificial,
que es realmente aumentada,
que se ha quedado a menos,
que es el remelo digital,
que es el 3D,
y no sé cuántos no sé qué.
Y entonces te dicen las tecnologías
que entran dentro de esa ayuda.
Pero las que son industriales,
a veces son inversión pymes.
Y no es que hagas ninguna innovación,
simplemente que estás sintirtiendo.
Entonces,
hay mucha menos ayuda
y está acotada.
Y otras son
ayudas de competitividad.
Y hay un cajón de desastre
bastante amplio.
¿Por qué?
Porque ayudan desde
uniones e fusiones
de empresas
a su contratación de un externo para ayudarme en una comercialización concreta, en un
sector concreto o en una área jerófica concreta, hasta también un externo en temas financieros.
O sea, competitividad, pues. Me tengo en un cajón varias cosas que ayudan a las empresas
las cosas hacen mejores, pues pueden ser cosas que estamos perdiendo a nosotros, expertos
en una materia que es los contratas. Evidentemente no pueden haber estado.
A ver, la vacación, ¿verdad?
¿Qué está la vacación? Sí, ha cogido.
Vale, estábamos...
Ayudas a las empresas para que mejorean, entonces...
Otra cosa que me viene, que ya lo hemos estado comentando,
pero porque quedé afianzado porque te la notes.
En esta parte de ayudas,
yo creo que al principio, y quizás,
es lo que hemos hablado antes, de que yo decía,
Este es el analizarlo.
Yo me siento muy de muy cómodo de trabajo en el Supermigo de Espíritu.
Entonces, irnosotros a hacer ese trabajo, me cuesta lo arrobar.
Me cuesta lo arrobar porque lo veo tan fácil de sacar con Espíritu
que para que nos vamos a meter a pegarnos
en lugar de sacarlo o de estenarizarlo o apoyarnos, ¿eh?
No tenemos por qué hacerlo así, pero nosotros, el cliente, su cara eres tú y yo.
Entonces tiene que entender sus interlocutos, vamos a ser nosotros.
Y nosotros tenemos que ser delantes suya expertos.
¿Y cómo lo tramitemos es otra película?
Que si no se confronta a Joachim como uno de nuestro equipo.
Bien, no hay problema.
Pero a mí el cómo lo gestionemos es otra fase.
Es como cuando tú tienes tu capacidad de ingeniería hasta un punto y necesitas subcontratar.
Como el tema del mercantil, el tema jurídico mercantil, pues tú y yo podemos hablar bastante
porque yo no tengo bastante conocimiento, pero cuando hayan que trabajar una cosa concreta,
tiraremos de la abogada, claro, apresentaremos con nuestra abogada.
No hay problema. Yo no quiero generar falsas expectativas y yo creo que hoy en día la figura de un facilitador
es que también crearnos que nosotros dos aborcamos tanto el campo y que somos expertos en todo es difícil.
Si tenemos que tener una red de colaboradores es mucho más fácil.
Claro, pero tú tienes que mostrar ese conocimiento.
Sí.
Sí, sí. Es una cosa de diferencia.
Una cosa es que seas capaz de gestionarlo
y otra cosa es que sepas capaz de entender
de lo que estás hablando.
Pero que no tenemos que tener el conocimiento
que tú tienes comercial
en el resto de patas, no lo vamos a tener.
Ni el conocimiento que yo tengo financiero
Pero sí que tenemos potentes colaboradores
que son expertos en lo que vamos a trabajar.
Yo me siento capaz de hablar de ayudas
pero a la hora de trabajarlas y tramitarlas, hay gente mejor que yo.
Yo me siento capaz de hablar de temas mercantiles, mucho,
no tengo hasta las ideas, pero mucho, porque me ha tocado.
¿Tienes un ejemplo?
En la reunión que estábamos, Diego, yo en tu día.
Diego sabe que existen esas empresas, como la sabe cualquier otra empresa.
Yo puedo generar esas expectativas.
Pero son una barrera.
Es decir, coño, este tío controlado, entonces, vamos a tirar de eso.
O sea, esas consultoras, por su alto nivel...
Especialización.
...tecnológico, o no sé cómo llamarlo, especialización en su sector,
son una barrera, incluso en el idioma, el lenguaje que se usa.
Entonces, para un empresario, no ducho en esas áreas, es una barrera.
A ese punto de vista, sí. Yo hago de tránsito perfectamente.
Claro, o sea, no es ninguna tontería, porque él no puede, y tú lo decías, él no puede estar yendo a 20 puertas.
Me puede ni debe.
Que por lo menos pasa de lo mismo en el tema jurídico.
Cuando a mí me detecto esa necesidad que tienen, que no me la dicen, pero a veces lo normal en el minuto dos,
con el que yo no voy a ser quien le organize.
No vas a hacer el contrato.
Pero sí que es que tengo la esperta con la que he trabajado.
problema en media hora. Eso es, pues esa barrera es la que salgamos. Yo necesito interrobutar
estar con el contigo para que tengamos claro nuestro campo y donde creo que tenemos que
apoyarnos. Sí, yo comparto, además creo, te lo dije, creo en el Uber, es decir, tú
creas una estructura y satélites. Tú eres el core, tú eres el que mueve la pelota,
tú, sin ti, eso no tiene trazabilidad, porque son islas aisladas de difícil acceso y además
que exige dedicar mucho tiempo y contigo eso es fácil.
Sí, algunos que tenemos en nuestra experiencia profesional tenemos muchos contactos y tenemos
muchas donde apoyarnos.
Vale.
Vale, yo sí que tengo una, en esto que has dicho todo, de las ayudas un poco más generales
de competitividad y hacer que las empresas se mejoren, ¿dónde puedo, o sea, esas informaciones
están también en ayudas de gobierno de Navarra, en industria estatal y en industria europea
y en contra de la información?
Sí, y tú las ayudas de gobierno de Navarra, evidentemente, acotale, porque si te saldrán
de agricultura...
Vale, y eso es, ¿y cómo se acotan?
Hay ideas para la industria, va, va, o pimes, hace una consulta de la industria y otra de pimes, va, va.
Porque lo que yo estoy pensando y ahora en el proyecto de Diego...
Y si te vas, y si te vas a decir que te suelta no te aguantas movidas, pimes no agrícolas, o pimes no total, o pimes industriales con...
A lo que te quieras dedicar a...
No, la idea es hacer un buen caso de éxito, que es enjecar y con el conocimiento ya veremos.
Sí, lo que pasa es que todo solo tienes que consultar pero en Cataluña.
Debo ver una barra en Cataluña, a no ser que decidimos implantarla aquí.
¿Quieres hablar más de ayudas?
Si tú y yo antes, ¿estás satisfecho con lo que hemos hablado?
¿Crees que algo nos ha dejado alguna cosa importante?
No, luego hay que ver cada uno de...
El clausulado de cada paquete.
Claro, porque luego...
y conocer las necesidades del propio cliente.
Es decir, en este caso que es el cariño, tú ya las tienes claras.
Y yo creo que también.
Entonces ya podemos ir a buscar esas ayudas muy concretamente.
La decisión va a estar en IngeCar, que va a buscarlo, si en Cataluña las ayudas y la
pata de IngePro, a ver si la hacemos aquí o la hacemos allí, y entonces veremos si la
pudimos ayudar allí o aquí, y no hay otras cosas que no son ayudas per se, pero sí que
¿Fuentes de financiación?
¿Cómo puedes ir en Issa?
¿En Issa entrate a la web?
Entra en Issa a la web.
¿En Issa es lo que me mandaste el otro día, no?
Hace poco no.
Ah, no, Ibernova. Me pasaste a Ibernova.
Eso es una de...
Ya se arruinó.
Fijaos que tu pide certificar que costa.
Aquí ya ha estado yo, esto no lo ha pasado.
Te lo habría pasado antes, por eso tengo que verlo últimamente, pero antes sí.
Ahí tienes dos patas.
Certificación, es que te certificas como empresa emergente y no se mantiene sé qué,
que eso sí, ya lo haremos y hacemos una nueva y otras en la financiación.
Y aquí puso podría financiarse sin GECAR.
Tanto, y entonces baja un poco, financiación, starrap y pymes, pero estamos en garantías
de 25 a 1,5 mil, y baja un poco, creo que es que hay tres partes con los dos camionales,
es que han cambiado un poco la web, estos, los programas, estas, emprendedores, este
sería el inicial si hacemos la nueva, ah, emprendedora, perdón, me ha dicho de patrón
que estos son mujeres, financiación de esta financiera.
Ve que hay que conocer detalles.
Aja abajo.
esto es entrar en prestar, bueno, todo esto, yo me lo sé de memoria, o sea, las dudas que puedas tener aquí, te las resolvo, las que necesites.
Pasamente eran tres bloques que no lo estoy viendo.
Uno era de nueva creación y otro era de crecimiento. La nueva creación va hasta el tope de 150.000 y la de crecimiento es lo que va hasta el millón y medio.
Pero esto ya veo que ha sacado más líneas como las integridades digitales, como el
ahora el punso, como no sé qué, también les van dando cada vez más pasta, que esto
depende del ministro de Industria.
¿Cuál es la información clave que hay que capturar de estas páginas web?
O sea, de estas propostas de financiación, es decir, ¿qué son los datos clave para
tenerlos en una checklist que necesitamos capturar?
¿Cuáles son los datos clave?
¿Lo clave para la hora de presentarse?
No, para ver qué hay.
Para identificar qué hay.
Para saber qué...
¿Valores?
¿El valor? ¿Los intereses? ¿Las carencias?
Ah, de los préstamos.
Sí.
¿Lo ves rápido, eh?
Sí, pero por documentarlo.
Es decir, si yo te doy algo a ti,
si yo te tengo que entregar a ti un resumen
de lo que hay en el mercado,
¿qué datos tu necesitas visualizar?
Para explicarle a un cliente...
Para que tú sepas decir esta es la mejor.
A ver, si estamos analizando un cliente para yo reconducirla...
Si estamos analizando ofertas de organismos en cuanto a financiación,
¿cuáles son los datos que te hacen a ti comparar a esos organismos?
O esas ofertas de crédito.
Vale, este lo único que se ha compagado es con sodena.
Porque esto no es una ayuda, esto es un préstamo, esto es financiación.
Y sodena, dentro de las patas que tiene de ayuda, es una de ellas también.
La sodena colabora con la economía.
A veces se apoyan para entrar en el mismo proyecto.
porque se siente más cómoda si hay una está y la otra. A veces los financiadores no quieren
estar solos con el emprendedor porque es más riesgo. Si, comparten. El emprendedor normalmente
está con una mano delante y otra detrás y si el emprendedor va, pues hay que echar y está
solo si le toca a ti. Contra el prendedor que no puede echar, entonces cuantos más financiadores hayas,
también las follow-up, que se llama, echas a porcentaje de lo que esté carajo.
Y ya pasamos de tema y pasamos a los dos conceptos de empresa, el que dice Diego y el nuestro.
Vale, por dónde quieres empezar? Por la idea de la empresa de Diego.
vamos a ver que igual es más fácil
bueno digo lo que lo que tiene en mente es hacer una nueva empresa que gestione los servicios
él entiende que el motor de los equipos es la herramienta por la cual se gestiona los servicios
entonces aprovechando que hay que hacer esa herramienta y que esa herramienta es la que
tracciona, contiene, genera y es el motor generador de esas ventas de servicio esos
productos de servicio pues él quiere llevarlo aparte y entonces él ahí es donde está con la
muy abierta, de buscar la mejor manera de hacerla limpia. Pero limpia, es decir, el
lín, creo que en la medida en que quiere que lo traccione yo contigo, es porque
él ha visto que tiene muchos errores de base, que ha ido creando en su vida y lo
que haga lo quiere hacer bien, bien estructurado de inicio. Y entonces es ahí
brutal, a generar algo limpio y que sea escalable a donde tenga que ser, ¿vale?
Entonces, a partir de ahí, ¿cómo hacemos, cómo son los primeros pasos que
tenemos que analizar, cómo tenemos que... ¿qué tienes en la cabeza?
Lo primero que tiene que ser es quién va a estar en esta empresa, qué socio va a
haber, porque depende de los socios que vaya a ver, hay un pacto de socios o no, y una forma
Es decir, quien va a gestionar, va a haber un consejo de administración, va a haber un administrador o varios, y entonces son solidarios o mancomunados...
Te lo digo al revés, tú que tienes la idea más clara, a calzón quitado tú como lo hayas.
Estamos tú y yo, o sea, tú mentalmente cuál sería para ti la estructura o la forma correcta de hacerlo.
Yo puedo poner la estructura, pero tengo que saber qué es lo que quiere el promotor de la idea, es decir, digo que quiere.
¿Quieres ser una empresa única suya de él y nosotros somos asesores y estamos con él?
No, creo que le gustaría tener socios.
¿Quieres tener socios?
Yo creo que sí.
Y ahora yo te pregunto, ¿y tú qué escenario precieres?
Yo necesito saber que se está montando para saber, voy a estar aquí, voy a estar allí.
Él está abierto.
Vale.
Dentro de los socios, unas cosas son socios expertos, como tú y yo, en cosas.
Sí.
Y otras cosas, socios capitalistas que pongan pasta.
No quiere.
Es lo que quiere, es un nucleo duro de confianza.
Bien, ahí podemos ir los dos, pero no quiere porque entendemos todos que no va a necesitar
esta empresa mucho capital.
No, efectivamente.
Porque si se utiliza capital, por mucho que nos guida, hay que buscarlo.
Pero yo creo que no requiere de mucho capital, es una empresa que podría empezar a facturar
en meses.
Vale, ok.
Hacemos la empresa de los tres, ¿qué porcentajes?
¿Qué parte de dueño somos cada uno?
Eso es a negociar, pero conceptualmente en la empresa como sería.
Depende de eso, van a depender los restos de cosas, es decir, los partos de socios, van a depender los poderes que hay en la compañía.
a nosotros que nos interesa ser socios de externos, que él cree la empresa y nosotros
estar de alguna manera en paralelo, o estar dentro.
¿Dentro que te refieres? O sea, a mí, si somos socios, la cubrada no lo vamos a llevar
tuyo. Y él va a estar ahí, aparte, siendo socio, pero nosotros to' la cubrada inicial.
Sí. Pero la facturación también nos la da él.
Sí, sí. Estoy hablando de fases. Sí, sí, sí.
Sí, sí, sí. Sí.
A ver, si vamos con él y hacemos... te la acuerdas,
porque luego nos va a llegar el retorno, porque él va a traer los clientes
o va a traer el enganche con el cliente,
porque él le va a decirme, te duele esto,
y yo te planteo una solución así, tal y cual,
contigo, que tú también comercialmente ahí
claro, claro, sí, sí, yo cuando digo él
yo tengo con él una pata de que yo trabajo para él
y yo gestino esa parte, pero esa parte
a nosotros conceptualmente que nos interesa
generar una sociedad con participación
pero ahí sí que...
o simplemente...
ahí sí que vaya a estar los dos
A ver si me explico. Como estáis cobrando de Ijecarros 2, vais a echar aquí unas horas,
porque estáis tranquilos, aquí estáis cobrando en el otro lado. Llega al retorno cuando te
que llegar, pero estáis cobrando de INGECAR, ahí sí que pueda haber una
duda ética de decir, joder
no estoy cobrando de INGECAR porque estoy de hecho de volver a INGECAR y estoy
metiendo unas horas que corresponde a mi remuneración, aquí estoy por mi cuenta
de mis horas libres entre comillas, aunque estáis utilizando todo el conocimiento
de Ingecar en cuanto al menos clientes, etcétera. Pero en esa casa le vas a llamar Inge. Bueno,
lo coste eso ahora, no es, o sea, le poste. Para entendernos a nivel conceptual, esto es un
concepto. A ver, a mí conceptualmente sí que me encaja en que tú cuando estás lanzando un
proyecto, tienes unos costes. Entonces, en esos costes, como bien dices, hay una currada
y nosotros, como esa currada, de alguna manera, cae sobre el beneficio de UGK futuro, pues
esto realmente no sería día de un coste, sería una sinergia. Y entonces, aquí estaría
la parte del coste puro y duro de la parte tuya de recalzar yo aquí no creo que al principio no
haber claro pero sí que podemos tener una financiación y podemos dar un sueldo
Pregunto. Es difícil. Es mejor que lo financiese yo.
¿Y qué es tu idea? Pues que no voy a cobrar.
A éxito, cuando haya dinero lo cobraré. Porque es que ir a no ser que vayamos por
este tipo de cosas, porque planteemos un proyecto creíble y entonces esta gente entra en financia
pero te va a pedir que al menos creo que el 50% de lo que te van a dar lo pongas como capital
es decir, si tú pides 100.000 libros te van a pedir que haya 50.000, esto es entrar sin garantías
pero quieren que haya priorito y que haya gente que se moja. Yo trae Sodenal que se va a
Ha ayudado a instalar, claro, se ha ayudado a instalar cosas grandes.
Vale, vamos a hacer ese concepto en cuenta por ciento...
Trae a los chinos, no sé quién entra, no sé cuál.
Vale, pero yo creo que esto es explodable.
Yo creo que esto es explodable.
El trasero de los bancos, que los bancos...
Le pidas lo que le pidas, están decididos, garantías a varias.
Vale.
Pero yo creo que esto sí que es explodable.
Pero el esquema sería una situación de socios donde se pide una financiación para poder
generar la estructura y los productos y servicios que esa nueva empresa va a ofrecer y esos
costes de desarrollo, esos productos y servicios y esos costes de desarrollo de productos y
servicios hay que pagarlos y ese desarrollo tiene un nombre y eres tú. Más los auxiliares
que hace falta, pero esos ya no estarían dentro de la participación.
No.
Un esquema así encaja.
Sí, sí.
Oye, por eso de trabajar, pues es decir, tres socios, ¿qué porcentaje cada uno?
Por tanto, ya sabemos quién tiene el control, porque puede decir, digo, me asocié con vosotros,
pero yo tengo el control.
Y además, pone la cifra.
Pues no hay ningún problema, entonces somos unos participantes.
El 51, el 60, o lo que diga.
Ah, yo en el entonces, tú y yo como minoritarios, tenemos que, en el pacto de socios, cubrimos
de ciertas cosas, porque hay puntos de decisión en los que debiríamos olvidar a que uno de
los dos esté a favor, es decir, ampliaciones de capital, venta desde unidades productivas.
Sí, que no pueda decidir el autónoma 90. No todo, no todo. Lo que se llama es no mayorías
cualificadas, es decir. Sí, sí, entendí. Se necesita un, si él tiene imagínate, el
60%, pues se necesita un 75% para estas decisiones, entonces no respetemos en eso. Vale, información
formación de ayudas y financiación pasté tipo de empresas, ¿dónde miro?
Para recar.
Sí, para informarme.
Pues tienes...
Tercedeti, Enisa,
Sodena...
Vale, esto lo hablamos contigo, ¿vale?
Vale.
Nosotros...
Mi idea es, incluso nosotros podríamos entrar aquí como un conjunto y no por separado, ¿vale?
Sí, podemos tener las...
Le llamo CTA y a veremos...
Las acciones las podríamos tener si cada es tuyo.
Eso es.
Pero a B3 tampoco...
Entonces, yo mi idea es hacer una empresa
que aproveche el trabajo que vamos a hacer en los próximos meses para nuevos clientes y ofrecer
esa estructura que tú decías de soportes y servicios a empresas pequeñas de dueño...
Ahora ya vamos a la que a ti te tenía que querías dejar las cosas plazas, ¿vale?
Y yo en esto, de verdad que creo, o sea, yo creo que...
No nos ha de faltar 20 en GK, con encontrar 3 te matas.
Y yo creo que podemos encontrar.
Si llegaras a la profundidad de Edwin con Diego, con tres, cuatro te matas.
Claro, y yo creo de verdad que jodé, que al caicimiento te lo digo de verdad, o sea,
yo veo el lo que hay.
Que sí, yo también, lo que pasa es que estoy tan apaleado, estoy tan apaleado.
Bueno, o sea, con lo hecha de mi energía.
Que sí, que estoy en ello.
Que te animes ahí, que yo sé.
esto y en ello pero que eso vas a traccionarlo tú con esa energía que tienes tú y el buscar ese
yo te voy a acompañar lo que sea porque mi experiencia que tengo desde empezar a empezar
hasta cerrarlas por desgracia o sea es brutal los contactos que tengo los conocimientos es brutal
y entonces te voy a apoyar todo pero necesito rearmarme porque estoy escachado entonces no pasa nada
no pasa nada yo lo que te digo es pero no tengo ni pasta para echar en ningún sitio no necesito
nada yo lo que necesito es no quedarme parado y que me digas cómo voy haciendo los movimientos
adecuados para que el día que sea el momento esté listo yo lo que te digo es yo te voy
montando la estructura trabajando por semana eso para que me entiendas o sea aquí hay un trabajo
primero. Sí, con tu y con Ana. Claro. ¿Puedo ver lo que te entendí? Eso. Hacemos ese trabajo de fondo
hasta el momento que empecemos ya a hacer reuniones con cliente y a ofrecer el servicio porque ya
estamos capacitados. Pero hay un trabajo de fondo. Necesito que me dirijas que lo haré yo con Ana
y tú participas para lo que necesitemos que nos deshacería. Pero mi compromiso es que yo todo lo
que lanzó en esta línea es contigo y el trabajo lo ponemos nosotros y entonces desde esta
perspectiva qué acciones son las que hay que ir moviendo para preparar para preparar ese
escenario de crear esa empresa a ver la creación de esta empresa ya tienes puedes hacer una
sociedad civil, no deba hacer una sociedad, es mejor hacer una sociedad digital, porque
ella tendrá su contabilidad parte y su tal y más cual, lo que otras tienen que tener
un capital inicial mínimo, que se llama mínimo 3.000 euros, tendrá que tener unos estatutos,
tendrá que tener lo mismo un parto de socios de tú y yo, yo tengo, yo hice una sociedad
con mucho varias, con mi socio Daviano, al 50%, y hicimos hasta cómo íbamos a deshacerla,
es decir, no hace falta discutir ni llevarnos mal para tú decir, oye, vamos a irnos a Andalucía,
yo te lo teo, vamos a Andalucía, qué coño me voy a Andalucía, o de qué sí, qué tal,
que cual. Llegó un momento que por decisiones estratégicas podemos discrepar no porque vayamos a
reñir y entonces dice oye mira ese viaje pues no me siento capaz o no me siento no sé lo que sea
no no lo veo y tú que sí que sí pues bueno entonces partimos peras cómo se parten peras
pues llegamos hasta o tú me compras a mí o yo tengo para ti y eso es como se hace a sobrecerrao
ante un notario, se deposita en los obres y yo ofrezco tanto y tú ofreces tanto.
¿Quién se llega a la puesta? ¿Quién pone más?
¿Ya está? ¿Por qué?
Porque tenía más ganas de quedárselo y el otro sería satisfecho porque recibe más de lo que estaba dispuesto a la pagar.
Sí, sí.
No había oído nunca esa manera de...
Por ejemplo, ir y mir.
Eso es, entonces no hace tan ni discutir y llevarse mal, y entonces para mí también cerrar esas cosas cuando te estás llevando bien y estás creando
joder, te tranquiliza, porque no estás en un momento de conflicto, ya sé, por tanto, te olvidas del conflicto y de partir peras y te centras en el medio y de la cuestión,
en sacar el conflicto o el conflicto, no, en sacar adelante la empresa.
SSL para poder ir a hacer presentaciones al cliente, que sea creíble.
Te pregunto.
¿Se puede crear una imagen?
Una cosa es que sí puedes crear una imagen, y decir un logo, y decir un nombre, y decir un tal.
Pero que allá detrás de algo jurídico, eso ya pasó nuestro.
Hasta no empezar a ganar, y hasta las primeras facturaciones podrían ser como autónomos
tuyo.
En aquel momento no sé cómo estás tú, vas a estar autónomo, vas a estar autónomo.
En principio tengo que decir que hago.
Otra cosa.
Si traemos tuyo en esta sociedad, no puedes ser por cuenta 100% porque al ser sucio como
entonces, es una figura entre autónomo y igual cuenta general. Tienes que pagar te tú la Seguridad Social,
cada uno de los que tenemos que pagar nuestra Seguridad Social, figuramos como autónomos, pero tenemos la nómina,
pero una nómina en la que no va la Seguridad Social. Es un poco una cosa amistad, porque es así, no hay otra fórmula,
es decir, os pones a tu mujer o a quien sea, pero si tú estás trabajando y tienes
nómina y eres socio, no puede ser régimen general. Pero también podríamos dar asociación
si tienes ganas de trabajador. Pero si tú eres socio, solo trabajaré ya, y tú y yo
poco cobramos. Vale. ¿Eis un progúter? Solo estás esperando a repartir dividendos.
fórmula, o sea, el accionista, si trabaja, cobrar por su trabajo y la remuneración de,
o sea, otra cosa es que hay que tener claro. Una cosa es el socio, que te viene la condición
de por tener participación de una sociedad y la remuneración de eso solo te va a venir
cuando haya reparto de dividendos. No, pero ya me has dicho que la fluencia es socios trabajadores.
Pero ahora voy más arriba.
Tenemos que tener claro todos los que estamos en una sociedad
que una cosa es la condición de socio y otra la de trabajador.
Porque hay gente que mezcla.
Y entonces tú tu revolución, no.
Ni tú decides más que yo en el día a día
porque tienes tus roles en partidos
ni la propiedad de fideos y los trabajadores. Cuando nos reunimos a temas de propiedad o
consejo o una junta general, temas estratégicos. Somos socios, pero cuando estamos en el día
a día, por nuestro trabajo tenemos un salario y por nuestro error. Mezclar es peligroso en las
estar bien las pymes y a veces la gente no tiene claro. Mi remuneración por el trabajo de ayer
y es un salario, y una razón, y mi regulación como socios o bien que crezca la empresa
y por tanto, el dinero que he puesto aquí, está creciendo seguradamente porque no lo
ves ni hasta que no vendas o hasta que no vaya a entrar por tu primer socio que le digas
mira, para darte un porcentaje de los equines, te voy a pedir 100.000 euros y tu has puesto
¿Por qué? Porque ha habido una revalorización y entonces eso vale otra cosa, o sea, hasta ese momento
el crecimiento del valor ha añadido que esté generando ahí del valor, no lo vas a ver hasta que no
realices o por un reparto de dividendos, es decir, la empresa va generando, se cubren las reservas
legales, las reservas gratuitarias, las reservas de re inversión si queremos, las igualdas de
las que las que nos pongamos de colchones
financiamos el crecimiento, financiamos no sé qué
y oye que hay un incidente que porque cojones vamos a estar aquí
porque nos repartimos, entonces ahí te repartas y vas a ser el porcentaje que tienes
pero son conceptos que si mezclamos vamos mal
hay que tenerlos claros desde el mismo momento
lo que es la condición de socio y lo que es la condición de trabajador
yo Enrique ahí eres el experto y como todos consejes
Pero luego, en el día a día, a veces, si no estás claro...
Pero ya has dicho que dejarlo claro incluso hasta la separación desde el principio.
Sí, porque una cosa es...
A ver, tú que vas a aportar aquí como trabajador, ¿no?
Con su expertise, en las horas que queremos, o lo que sea.
Y activar el porqué porcentaje tengo de socio.
Si la empresa crece bien, crecerá mi valor.
Y si se reparto de bien, recuperaré mi inversión,
pero son cosas distintas
no estamos en la periodidad
estamos aquí
vamos a hablar de estrategia
vamos a juntarnos
yo no sé qué
porque claro
aquí habrá que aprobar
si nos vamos a financiar
si nos vamos a...
cómo remuneramos aquí
aquí habrá que aprobar
si estamos en el consejo
si tenemos remuneraciones consejeros
aquí habrá que aprobar
no sé
los estatutos
claro y luego aquí
vamos a dar poderes para el día a día
Y los tres como solidariamente, que es que cualquiera de los tres puede hacer lo que sea, porque tiene firma, o mancomunadamente, que al menos de los tres, dos, firme.
Bueno, pues eso, en las propias entidades financieras, hay que dejar eso claro porque te van a dejar operar las cuentas en base a lo que tú ya has decidido.
Y si hay que hacer una transferencia, si es solidariamente, la puede hacer cualquiera, pero si es mancomunadamente, lo tienen que hacer los que hayan dicho.
¿Por qué?
Porque imagínate si se lleva alguna pinza y desfalca la empresa y se lleva a la pasta.
Si es solidario lo puede hacer.
Y nada, yo puedo decir nada.
Ya, claro.
Vale.
Entonces ahora, en cuanto a generar imagen, ¿cómo conceptualizarlo?
¿Cuál realizarías tú el ofrecimiento de esta empresa?
Estamos hablando de una cuestión de máxima confianza para el empresario.
Mársimo, ¿por qué?
Va a ir a buscar expertos en los departamentos, como si dijéramos, o patas de su empresa que no tiene.
Entonces, como yo siempre tengo la gorra generalista, os veo en los distritos departamentos y también
la insensibilidad de cada dueño. Y no es la misma un dueño que esté empezando joven
muchas ganas y está buscando crecimiento, financiación de ese crecimiento, buenas
estructuras societarias si es que tiene socios o lo que sea, que uno que esté con una empresa
madura o que es el cuello de botella y no puede crecer o que esté en la fase de retiro o de
busquera de cómo salgo aquí, o sea, es que ahora que ver en cada caso...
Sí, entonces, a contar eso...
Me voy a llamarlo Madurez, Madurez del cliente.
Claro, pero a contar eso...
Puede ser crecimiento,
lo que sea estable,
y puede ser inventa,
inventa barra de clíbe.
Entonces, a contar eso en un slogan, o en una frase...
No lo deslogan, al revés ya veremos luego como paquetamos, es muy difícil hacer una frase, es más fácil describir y luego compactar que al revés.
Si desgranas, luego podés hacer...
Claro, pues te decía yo, en ese desgras, en ese detallado de propuesta, ¿cómo les
picarías tú a alguien eso? ¿Cómo les picarías a alguien cuando estás con una persona,
un amigo tú y le estás contando? ¿Cómo le contarías esa propuesta?
¿A un amigo que no tiene que ver con esto?
Sí.
Hemos creado una consultoria para ayudar a Pymes, para empresarios.
Ahora, al empresario es más complejo.
Ahí tendríamos que ver qué te duele a ti en tu diabilidad,
dónde te ves que tienes un freno que no te deja crecer,
¿Dónde... qué necesitamos tu empresa ahora?
Crecer, la actuación, mejorar rentabilidad y productividad,
estructurar mejor tu financiación, pero claro,
que una empresa que te diga, mira, estoy mal financiado,
y que difícil es, que reconocer.
Yo creo que además tenemos que ir siempre en positivo, no tenemos que buscar lo que estás
haciendo mal.
Ya.
Cómo te ayudamos a mejorar, a crecer, a vender, a… Nuestras fases tienen que ir siempre
en positivo.
Aquí a veces no las compro, eh, pero lo intento.
Mira, propuesta es de la experiencia.
es decir, nosotros lo que lo que lo que voy a intentar crear es un mapa conceptual como
de los exágonos donde en cada exágono hay un caso de experiencia
A ver, clave, clave capital, que es un fondo de inversión que hay varios empresarios.
dentro de ellos está uno que es franquete, entra en Google
como? franquete
si, como se llama este
franquete de clave, un clave
El justo que tiene la flecha, este de aquí.
Este es el que antes era el dueño de taberna, el de medio.
Aquel esfermía armendarice, ese es el ceo, el gerente, como sigamos.
Y estos son los socios principales.
Esto es un fondo de inversión, una gestora, mejor dicho, de fondos de inversión, que
algunos gestionan suyos y otros gestionan de Sodenna o incluso del grupo Montragón.
Es gestora.
¿Por qué digo que este joven son los franquiers?
Porque este bicho hace consultoría a empresarios
y hace una consultoría de altos también
pero tienes por ejemplo a un certec
Sertek
Entra en...
Esos, esos
No acabo del cool, no acabo del cool, ahí está, y este se llama Ramón Pérez, el doyó
Este que era?
Ramón?
Pérez
Pérez 10
Su padre tiene una empresa
de instalación de extenderas
de climatización y tal
No sé si el aéreo
falleció o no
y este empezó a comprar
pequeños
y ha hecho
y hasta os has hablado con verdad continuamente por el hijo de Juan Carlos Fragué, el crecimiento, la
decepción, las estructuras, y este del otro, como te he dicho que es Ramón, ¿no? ¿Cómo conocía este?
porque este funk se mueve mucho en la CEN, por ejemplo, la Concegación Empregada en la Barra.
Yo hice un curso de gestión de pymes porque me invitó, me invitó, no quería hacerlo,
este, vamos a dejar en la ecuana, pero esta ha sido la visión con el que ha acabado fatal,
que no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que no dejó de pagar y no nos ha pagado el proyecto de Tailandia, que
reconocer, que tiene sus links. Y aunque lo reconociera, no se lo creía. No tenía confianza en nadie.
Sí, no se lo creía. No confiaba en nadie. Y yo trabajo con él años y mi solución,
yo le hemos propuesto mil cosas, es decir, tú tienes la empresa que estudiar, nadie te la va a tocar,
y es tu niña bonita y no sé qué, pues me acuerdo hasta celebrar a los aniversarios de la creación,
Pero esta empresa que está continuamente haciendo y sacando cosas nuevas en el mercado que están solucionando problemas en el mercado, muchas de ellas se pueden sacar con un producto.
Vamos a hacer entre los tres una comercializadora de lo que tú sacas aquí, tú sigues con tu empresa y más de ello no se quién tanto, y luego los que estás sacando producto lo comercializamos.
joder que fácil lo ves no sé qué esto no te parecerá que es fácil cuando por ejemplo trabajaba con
temas en desnasa estampaciones la solución que las daba es nasa la podrás dar a todas las estampadoras
que fácil lo ves no sé qué si las he hecho tanador habrá posibilidad de dar unos pasos atrás
es standardizar e ir además en esta empresa contratamos a gente algunos tuyos y otros de
fuera que hagan eso retro traer el ad hoc que haces que ha ido a un cliente y lo standardizamos con
estos otros y damos mantenimiento y tal igual pues para nosotros era muy claro nunca dio el paso
porque no se hacía mal. No se fija ni eso sombra, y así no se puede hacer. O sea, nos podemos
encontrar con este tipo de gente. Los diegos, por eso te digo, cuando da el paso, te voy
a contratarte, ya está analizar, ya está en la buena dirección.
Fíjate que acabo de apuntar a que una idea escuchándote brutal, Cabo, si tú empiezas
una relación con una de estas empresarios y ya conoces su empresa y ves cómo trabajan,
¿Es que, incluso, le puedes ayudar a automatizar su empresa con DIO, que no es Barabí?
No, o sea, dentro del, dentro del... o sea, digo nosotros y digo que nos podemos retroalimentar,
porque si somos bases comunicantes, lo que encontremos nosotros en la consultoría está
estratégica que podemos llamarla, puede adolecer de una patada digital, de una patada
a John Navarra por un lado o a Diego por otro, entendiendo que es lo que necesite.
Claro, que es lo que le dije yo a John, yo lo que te pido es que si vienes no me ayudes.
Me dije ayer, pero lo mismo con la automatización, que no había caído.
Igual. Exactamente igual.
Si al final nos manejamos expertos en cosas, en el momento que vemos una debilidad haciendo un pietre,
no tenemos un experto, es decir, de igual que sea el abogado, que sea digo con
automatización, que sea yo con digitalizaciones de la empresa, de la estructura de la empresa,
que sea tu comercialización, que sea yo en lo que me quieras poner, que a veces yo no sé,
ni de donde estoy. Si estoy en financiación o estoy en pido todas estas cosas que podemos atacar
varias cosas. ¿Ves? Porque esto que acabas de decir, para mí es la clave, es decir, yo lo que veo
es que hay eslabones perdidos entre lo que hay, lo que ves en unos sitios y lo que
conocen en otros sitios. Claro, es que esto te acabas de escribir tú ahora, pero para
que se encuentren hace falta que le ganemos mucha confianza.
Vale, yo ahora te cuento otra cosa. Te conté en su día de esta empresa que hace
prospección. Ellos hacían prospección telefónica y eran subcontratados.
Entonces, él ha trabajado pues 15 años, ahora tiene esa empresa.
Entonces, claro.
Ahí tenemos una entrada muy buena.
Él me dice bien, mire aquí, yo en tu proyecto lo que necesites.
Ahí podemos también contar con él para buscar esas necesidades y esos perfiles de cliente.
Me cuesta ver, ¿por qué una cosa es una propuesta de mercado que estás al creciendo?
No pienses así, que nos dé acceso a la persona que le contrataba a él, no pensando en ofrecerle sus
servicios, que su servicio ya está muerto, el que a su servicio ya no lo ofrece. O sea,
su servicio ya lo hace, porque tenía un coste de estructura muy elevado y un margen muy bajo y
te obligaba siempre a tener un nivel crítico de clientes muy elevado, que era difícil de reponer y
cada vez más.
Si hubiera trabajado yo le hacía un chatbot automático
y le está trabajando el bot sin tener el personal.
Quiere decir que esas reuniones las podemos ir teniendo
para ir generando ese mapa.
No veo que nos pueda ayudar a alguien que no hay amadas.
No, no, no pienses así. Piensa en un consultor que tiene entrada al cero
con el que nos podemos sentar hacer una propuesta porque eres una persona de su
conciencia y además que él que él ya trabajó proyectos que él ya ha vendido
proyectos a esas personas la venta más difícil es la primera
y claro entonces vale vale me gusta esto
Vale, oye Enrique, yo creo que le hemos dado una vuelta, ¿se te queda algo en el tintero?
La de un lecóler.
Bueno, bien, pero así, conceptualmente.
Necesito que...
No, tu resumir es pasándolos.
Claro, yo voy a hacerlo todo.
No, resumir de todo, porque yo te diré por eso, me vas a faltar...